---
title: "小别离"
slug: "xiaobieli"
date: 2025-10-15T14:32:06
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 45656
vod_sub: ""
vod_actor: "黄磊, 海清, 张子枫, 朱媛媛, 韩青, 汪俊, 陈数, 陈小纭, 胡先煦, 赵今麦, 江语晨, 邬君梅, 高明, 王姬, 王俊凯, 王源, 易烊千玺, 王维唯, 宋晓英, 金溪, 冯嘉怡, 陈东, 魏伊, 崔慕燕, 路东昌, 希茜, 李承铉, 吴思丹, 李天宇, 刘芮麟, 王佳宇, 尚丽芬, 达伦·格罗夫纳"
vod_director: "汪俊"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2016"
vod_remarks: "第45集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 264
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-65/8f6ef71012bd33d3d214a109d4649236.jpg"
---

方圆（黄磊 饰）和童文洁（海清 饰）结婚多年，膝下育有一女朵朵（张子枫 饰）。近日里，夫妻两人为了是否送朵朵出国念书这一问题争论不休，并且最终在未考虑周全的情况下将朵朵送出了国，没想到这一举动却令整个家庭走向了濒临崩溃的边缘。金琴琴（赵今麦 饰）从小到大都被人成为“神童”，尽管已经足够优秀，母亲吴佳妮（朱媛媛 饰）却依旧心心念念着琴琴能够出国深造，甚至为此不惜和丈夫金志明（韩青 饰）大动干戈。张小宇（胡先煦 饰）是含着金汤匙出生的富家公子，却和继母蒂娜（陈小纭 饰）势如水火，令夹在中间的父亲张亮忠（汪俊 饰）大呼头痛，为了给成日里惹是生非的儿子找一个出路，张亮忠将张小宇送出了国，使得张小宇意外的收获了成长。
